好的
在上一个视频中 我已经给你展示了如何下载
androidparty.jpg 和怎么把它移到 drawable 文件夹
如果你还不太懂 把之前的视频重看一遍
或者去论坛求助其他同学
接下来 我们将
在 Android Studio 中工作
这是 happy Birthday 应用程序的代码
我们找到 activitymain.xml 这个文件
在 layout 文件夹中 确认一下我们看到的是同一文件夹
现在我们还需要移除 padding
我已经在视频中演示过了 但我还要再做一遍
这四个属性
现在我们并不需要它们
非常简单
下一步我想做的就是创建另外一个 TextView
这应该超级简单 因为在这已经有了一个 TextView 了
可以模仿它
我将会复制这个TextView 然后粘贴
现在我们应该添加 TextView 的形式和你的名字
立刻改变它
我修改这个属性是因为它是文本的属性
我们已经完成了四件事中的两件
现在我们继续添加 ImageView
我们没有用来复制的 ImageView
所以我们要自己写代码
如果你不记得 ImageView 长什么样子 你可以
查看一下我们提供给你的 XML 备忘录
Android Studio 中很优雅的一件事就是
当你开始输入 它会跳出一个 auto-complete（自动完成）菜单
因为我想要的是 ImageView 所以我会点击这个
这非常有用 因为它补全了 android:layout_width 还有
android:layout_height 属性 不用自己去敲
我们继续
把这个设置成 wrap_content 像 TextViews 那样
你可以看到我甚至不用去拼写 点一下就行了
现在如果我们看一下手机预览 可以看到
上边写着 Happy Birthday 勉强可以看出是 Lyla 说的
这两个 TextView 在某种程度上正确地显示出来了 但是
在这里我没有看到任何照片
这是因为我们还需要为 ImageView 定义一个 source 属性
毕竟我没有说我想要显示什么图片
现在我要输入这张图片
先输入 android 然后 auto-complete 又一次弹出了 src
把它存起来 我们点一下就行
autocomplete甚至猜到了接下来我想要输什么
如果你记得之前的课程 我需要输入 @drawable
现在的问题是 接下来输入什么？
是我们想要显示的图片的名字
更重要的是这张图片必须存在于 drawable 文件夹中
在这 在这列文件夹的 drawable 文件夹中
这有一张我之前移动过来的图片 androidparty.jpg
这就是我要使用的图片
它在正确的地方
我需要做的事就是输入照片的名字 不带扩展名
名字是 androidparty
好的 这张图片很快就能显示出来
这看起来棒极了 干得漂亮
但是在你继续工作之前 你应该
在你的手机上运行一下这个应用
所以我要点击这里的绿色运行按钮
然后 让它反应一会
可以看到 它已经在运行了
一旦这个窗口弹出
只要我的手机接入电脑 所有东西就都设置好了
像我们之前展示的那样 选择手机 然后点击 OK
真的太棒了
我们的手机看起来和预览几乎一样
我们有 ImageView 还有两个 TextView
我们非常确信 所有工作都如预期的那样
此时此刻
仔细检查一下项目清单 上边说的东西已经添加了
即显示 From Lyla 的 TextView
我还添加了在这显示 androidparty 的 ImageView
我会移除这个多余的默认的 padding
然后点击绿色箭头运行我的应用
漂亮
现在你可以继续
并解决一下视图间重叠这个小问题